Ethereum: Un Registro Generico delle Transazioni Sicuro e Decentralizzato \\ {\smaller \textbf{Final Draft - UNDER REVIEW}}

### 2016-01-21 Paper.tex
Update Paper.tex

\begin{description}
\item[nonce] Un valore scalare equivale al numero delle transazioni inviate dal mittente; formalmente $T_n$.
\item[gasPrice] Un valore scalare equiale al numero di Wei da pagare per unità di \textit{gas} per tutti i costi computazionali occorsi come risultato dell'esecuzione di questa transazione; formalmente $T_p$.
\item[gasLimit] A scalar value equal to the maximum amount of gas that should be used in executing this transaction. This is paid up-front, before any computation is done and may not be increased later; formally $T_g$.
\item[to] The 160-bit address of the message call's recipient or, for a contract creation transaction, $\varnothing$, used here to denote the only member of $\mathbb{B}_0$ ; formally $T_t$.
\item[value] A scalar value equal to the number of Wei to be transferred to the message call's recipient or, in the case of contract creation, as an endowment to the newly created account; formally $T_v$.
\item[v, r, s] Values corresponding to the signature of the transaction and used to determine the sender of the transaction; formally $T_w$, $T_r$ and $T_s$. This is expanded in Appendix \ref{app:signing}.
\end{description}

Additionally, a contract creation transaction contains:

\begin{description}
\item[init] An unlimited size byte array specifying the EVM-code for the account initialisation procedure, formally $T_\mathbf{i}$.
\end{description}

\textbf{init} is an EVM-code fragment; it returns the \textbf{body}, a second fragment of code that executes each time the account receives a message call (either through a transaction or due to the internal execution of code). \textbf{init} is executed only once at account creation and gets discarded immediately thereafter.

In contrast, a message call transaction contains:

\begin{description}
\item[data] An unlimited size byte array specifying the input data of the message call, formally $T_\mathbf{d}$.
\end{description}

Appendix \ref{app:signing} specifies the function, $S$, which maps transactions to the sender, and happens through the ECDSA of the SECP-256k1 curve, using the hash of the transaction (excepting the latter three signature fields) as the datum to sign. For the present we simply assert that the sender of a given transaction $T$ can be represented with $S(T)$.

@@

Here, we assume all components are interpreted by the RLP as integer values, with the exception of the arbitrary length byte arrays $T_\mathbf{i}$ and $T_\mathbf{d}$.
\begin{equation}
\begin{array}[t]{lclclc}
T_n \in \mathbb{P}_{256} & \wedge & T_v \in \mathbb{P}_{256} & \wedge & T_p \in \mathbb{P}_{256} & \wedge \\
T_g \in \mathbb{P}_{256} & \wedge & T_w \in \mathbb{P}_5 & \wedge & T_r \in \mathbb{P}_{256} & \wedge \\
T_s \in \mathbb{P}_{256} & \wedge & T_\mathbf{d} \in \mathbb{B} & \wedge & T_\mathbf{i} \in \mathbb{B}
\end{array}
\end{equation}
where
\begin{equation}
\mathbb{P}_n = \{ P: P \in \mathbb{P} \wedge P < 2^n \}
\end{equation}

The address hash $T_\mathbf{t}$ is slightly different: it is either a 20-byte address hash or, in the case of being a contract-creation transaction (and thus formally equal to $\varnothing$), it is the RLP empty byte-series and thus the member of $\mathbb{B}_0$:
\begin{equation}
T_t \in \begin{cases} \mathbb{B}_{20} & \text{if} \quad T_t \neq \varnothing \\
\mathbb{B}_{0} & \text{otherwise}\end{cases}
\end{equation}

>>>>

\begin{description}
\item[nonce] Un valore scalare uguale al numero delle transazioni inviate dal mittente; formalmente $T_n$.
\item[gasPrice] Un valore scalare uguale al numero di Wei da pagare per unità di \textit{gas} per tutti i costi computazionali occorsi come risultato dell'esecuzione di questa transazione; formalmente $T_p$.
\item[gasLimit] Un valore scalare uguale al massimo ammontare di gas che dovrebbe essere usato in esecuzione di questa transazione. Questo è pagato in anticipo, prima che qualsiasi computazione si effettuato e non può essere incrementato in seguito; formalmente $T_g$.
\item[to] L'indirizzo a 160-bit del messaggio di chiamata del destinatario o, per una transazione della creazione di un contratto, $\varnothing$, usato qui per indicare l'univo membro di $\mathbb{B}_0$ ; formalmente $T_t$.
\item[value] Un valore scalare uguale al numero di Wei da trasferire alla messaggio di chiamata del destinatario o, nel caso della creazione del contratto, come un assegnazione all'account di nuova creazione; formalmente $T_v$.
\item[v, r, s] I valori corrispondenti alla firma della transazione ed usato per determinare il mittente della transazione; formalmente $T_w$, $T_r$ e $T_s$. Questo è apprfondtio nell' Appendix \ref{app:signing}.
\end{description}

In più, una transazione che crea un contratto:

\begin{description}
\item[init] Un insieme di dati di grandezza illimitata specificando che il codice EVM per la procedura di inizializzazione dell'account, formalmente $T_\mathbf{i}$.
\end{description}

\textbf{init} è un frammento di codice EVM; esso da come risultato il \textbf{body}, un secondo frammento di codice che viene eseguito ogni volta l'account riceve un messaggio di chiamata (sia attraverso una transazione o per l'esecuzione interna del codice). \textbf{init} è eseguito solo quando l'account è creato ed viene scartato subito dopo.

Al contrario, una transazione tramite messaggio di chiamata contiene:

\begin{description}
\item[data] Un insieme di data di grandezza illimitata in byte che specifica i dati di input del messaggio di chiamata, formalmente $T_\mathbf{d}$.
\end{description}

Appendix \ref{app:signing} sepfifica la funzione, $S$, che mappa le transazioni del mittente, ed accade attraverso l'ECDSA della curva SECP-256k1, usando l'hash della transazione (eccetto gli ultimi tre campi per la firma) come il dato per firmare. Per adesso noi semplicemente asseriamo che il mittente di una data transazione $T$ può essere rappresentato con $S(T)$.

@@

Qua, ipotizziamo che tutte le componenti sono interpretate dall'RLP come valori interi, con l'eccezione della lunghezza arbitraria , in byte, dell'inzieme di dati $T_\mathbf{i}$ and $T_\mathbf{d}$.
\begin{equation}
\begin{array}[t]{lclclc}
T_n \in \mathbb{P}_{256} & \wedge & T_v \in \mathbb{P}_{256} & \wedge & T_p \in \mathbb{P}_{256} & \wedge \\
T_g \in \mathbb{P}_{256} & \wedge & T_w \in \mathbb{P}_5 & \wedge & T_r \in \mathbb{P}_{256} & \wedge \\
T_s \in \mathbb{P}_{256} & \wedge & T_\mathbf{d} \in \mathbb{B} & \wedge & T_\mathbf{i} \in \mathbb{B}
\end{array}
\end{equation}
where
\begin{equation}
\mathbb{P}_n = \{ P: P \in \mathbb{P} \wedge P < 2^n \}
\end{equation}

L'hash dell'indirizzo $T_\mathbf{t}$ è leggermente diverso: è sia un hash di uni indirizzo a 20-byte address hash o, nel caso sia una transazione che crei un contratto (e quindi formalmente uguale a $\varnothing$), è una serie vuota di dati RLP e perciò il membro di $\mathbb{B}_0$:
\begin{equation}
T_t \in \begin{cases} \mathbb{B}_{20} & \text{if} \quad T_t \neq \varnothing \\
\mathbb{B}_{0} & \text{otherwise}\end{cases}
\end{equation}
